# OS-LABs
**Bat**
**Lab 1**
Написать командный сценарий, записывающий в файл doc.txt информацию о файлах MS Word в текущем каталоге. Необходимо записать в файл:
- Список всех файлов MS Word
- Список файлов MS Word, доступных только для чтения.

**Lab 2**
1. Написать сценарий, который снимет атрибут "скрытый" со всех папок и файлов в заданной папке (но не будет менять атрибуты во вложенных файлах и папках).
2. Написать сценарий, который снимет атрибут "скрытый" со всех папок и файлов в заданной папке, включая все вложенные файлы и папки
3. Написать сценарий, который который подсчитает количество файлов в заданной папке, включая файлы во вложенных папках

**Lab 3**
Написать командный сценарий,изменяющий атрибуты заданного файла. Имя файла сценарий должен получить как параметр (cценарий должен запускаться из командной строки как lab3.bat filename). Необходимо обеспечить следующее:
- Для заданного файла должны установиться атрибуты "Скрытый" и "Только для чтения"
- Если сценарий запущен без параметров, пользователь должен увидеть краткое пояснение по использованию, например: "Use in form: lab3.bat filename"
- Если файл не существует, пользователь должен получить сообщение "File <filename> not exist"

**Lab 4**
У Вас имеется каталог, содержащий множество файлов и других каталогов с файлами. Необходимо написать сценарий, способный отсортировать все файлы (включая находящиеся во вложенных каталогах) по расширению. Необходимо создать каталог sorted и в нем подкаталоги, соответствующие расширениям. Все файлы скопировать в соответствующие подкаталоги. Файлы без расширений скопировать в подкаталог noext. Кроме этого в для каждого расширения в каталоге sorted создать текстовый файл, содержащий список файлов с временем последней модификации.

**Linux
Lab 1**
Написать сценарий, изменяющий права доступа для заданного файла. Имя файла и права сценарий должен получить как параметр. Например, если сценарий запущен как

script_name file_name 711

для file_name должны быть установлены права 711

Необходимо обеспечить следующее:
- Если сценарий запущен без параметров, пользователь должен увидеть краткое пояснение по использованию, например: "Use in form: set_param file access"
- Если файл не существует, пользователь должен получить соответствующее сообщение

**Lab 2** 
В определенном каталоге у Вас имеется некоторое количество подкаталогов с содержимым, а также, возможно, файлы. Необходимо написать сценарий, который:
1. Заархивирует все подкаталоги. Исходные подкаталоги удалить, должны остаться только архивы.
2. Удалит все файлы из каталога(включая только что созданные архивы), кроме 5 самых новых.

**Lab 3**
Написать сценарий для нахождения корней квадратного уравнения. Если решений нет, вывести "Нет решений". У пользователя сценарий запрашивает коэффициенты a,b,c. Сценарий должен работать с вещественными числами.

Пример работы сценария:

Enter a
0.8
Enter b
25.7
Enter c
3.7
0.8x^2 + 25.7x + 3.7 = 0
x1= -31.9804 x2= -0.14462

